29.12.18
#####
В Україні створено орган, що допомагатиме НУШ
#####
http://osvita.ua/school/reform/63043/
#####
В Україні буде створено Координаційну раду, яка сприятиме впровадженню реформи «Нова українська школа» на місцях. Відповідну постанову ухвалено Кабінетом Міністрів.

Зокрема, завданнями новостворенного міжвідомчого органу стане допомога у вирішенні проблемних питань щодо впровадження шкільної реформи у регіонах.

За словами міністра освіти Лілії Гриневич, під час запуску Нової української школи була виявлена одна з ключових проблем для ефективного впровадження реформи освіти - низька управлінська спроможність громад та недостатня координація між органами влади.

«Щоб підтримати тих, хто впроваджує реформу на місцях, на серпневій конференції педагогічних працівників було прийнято рішення створити орган, який координуватиме та допомагатиме в цій роботі. Це рішення підтримав прем’єр-міністр, і ми дуже вдячні йому за це. Сподіваюся, що робота Ради допоможе покращити ситуацію не лише в сфері освіти, а й підтримає спроможність громад загалом, дасть їм інструменти ефективного використання тих грошей, які вони отримують унаслідок децентралізації», – відзначила міністр освіти.

Окрім Міністерства освіти до складу Координаційної ради увійшли представники Міністерства фінансів, Міністерства регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства, Міністерства соціальної політики, Міністерства інформаційної політики, Міністерства з питань тимчасово окупованих територій та внутрішньо переміщених осіб.

У Міносвіти висловили сподівання, що Координаційна рада має стати додатковою підтримкою реформи, яка усуне неузгодженість дій центральних і місцевих органів виконавчої влади, налагодить їх взаємодію з органами місцевого самоврядування, а також допоможе уникнути проблем, що сталися в 2018 році.