29.12.18
#####
МОН презентувало програму ЗНО для вчителів початкової школи
#####
http://osvita.ua/school/reform/62937/
#####
Міністерство освіти розробило проект програми зовнішнього незалежного оцінювання вчителів початкової школи. Відповідний документ оприлюднений з метою громадського обговорення.

Програма призначена для оцінювання професійних компетентностей вчителів початкової школи протягом 2019-2020 років у межах проведення сертифікації педагогічних працівників.

Планується, що незалежне оцінювання стане одним з трьох інструментів сертифікації вчителів початкових класів та застосовується для перевірки знань та умінь вчителя відповідно до його трудових функцій.

Зокрема, ЗНО вчителів проводитиметься з метою оцінки знаннєвого компоненту психолого-педагогічних, академічних та методичних компетентностей вчителя початкових класів.

Програму структуровано за розділами відповідно до трьох груп фахових професійних компетентностей вчителя початкової школи: психолого-педагогічних, предметних та методичних.

Громадське обговорення проекту документа триватиме до 30 грудня. Зауваження та пропозиції можна надсилати на e-mail: linnyk@mon.gov.ua.