29.12.18
#####
ЄС надає Україні 58 млн євро на розвиток профосвіти
#####
http://osvita.ua/vnz/62893/
#####
Європа надає 58 млн євро на модернізацію професійної освіти в Україні. Про це, з посиланням на підписану в Брюсселі Угоду між Україною та Європейською комісією про фінансування проекту «EU4Skills», повідомили у Міністерстві освіти і науки.

Планується, що зазначені кошти будуть використані на модернізацію інфраструктури, закупівлю обладнання, створення центрів досконалості, а також зміну змісту, навчання майстрів та вчителів, розробку нових освітніх стандартів.

«Ми вже давно анонсували переговори з нашими європейськими партнерами про великий інфраструктурний проект для модернізації професійної освіти. Нарешті підписано Угоду, і ми можемо більш детально говорити про умови цього проекту. Зокрема, він передбачає інвестиції у розмірі 58 млн євро. З них 35 млн євро буде спрямовано безпосередньо на модернізацію інфраструктури, тобто будівництво, ремонти та обладнання. Решту спрямують на модернізацію змісту освіти, навчання педагогів та майстрів тощо», - розповіла міністр освіти Лілія Гриневич.

Окрім цієї інвестиції також планується, що Європейський інвестиційний банк надасть українському уряду позику під низькі відсотки для збільшення інвестицій у модернізацію закладів професійної освіти. Для того, щоб зафіксувати ці наміри Лілія Гриневич також підписала відповідний Меморандум між МОН та Європейським інвестиційним банком.

«Меморандум фіксує наші взаємні наміри, однак, поки не містить конкретних цифр. Попередньо ми ведемо мову про позику у розмірі майже 50 млн. Це великі, але дуже потрібні нашій системі гроші. Сьогодні обладнання закладів професійної освіти зношене на 60%, а подекуди навіть на 100%. Ми ніколи не зможемо забезпечити нашу економіку якісними фахівцями, якщо не створимо для них умови для навчання на якісному обладнанні, такому, що вони побачать на власному місці роботи», — пояснила Лілія Гриневич.