29.12.18
#####
Затверджена нова програма навчання для керівників шкіл
#####
http://osvita.ua/school/reform/62949/
#####
Міністерством освіти затверджена Типова освітня програма організації та проведення підвищення кваліфікації керівних кадрів закладів загальної середньої освіти. Відповідний наказ підписаний міністром освіти Лілією Гриневич.

Метою програми є модернізація управлінських компетенцій керівних кадрів закладів середньої освіти для ефективного управління відповідно до вимог Концепції «Нова українська школа».

Автори документа наголошують, що основними завданнями програми мають стати удосконалення професійних компетенцій у питаннях управління школою, сприяння особистісному та професійному розвитку керівників, поглиблення знань психологічної складової та концептуальних засад педагогіки партнерства, розвиток навичок системного аналізу, розвиток громадянських компетенцій, інформаційної культури тощо.

Планується, що навчальні заняття за програмою відбуватимуться у формі тренінгів, семінарів, робочих зустрічей, круглих столів та конференцій з обміну досвідом.

Закладам післядипломної педагогічної освіти рекомендовано використовувати  освітню програму під час проведення навчання керівних кадрів шкіл, а також розширювати її зміст відповідно до потреб регіону за рахунок включення додаткових навчальних модулів.