29.12.18
#####
Уряд затвердив Положення про сертифікацію вчителів
#####
http://osvita.ua/school/reform/63042/
#####
Кабінет Міністрів затвердив Положення «Про сертифікацію педагогічних працівників». Про це повідомили у Міністерстві освіти.

Метою сертифікації є виявлення та стимулювання педагогічних працівників з високим рівнем професійної майстерності, які володіють методиками компетентнісного навчання і новими освітніми технологіями та сприяють їх поширенню.

За інформацією освітнього відомства, вже у 2019 році стартує пілотний проект сертифікації, у якому зможуть взяти участь 1 тисяча вчителів початкових класів.

При цьому, однією з основних засад сертифікації є її добровільність.

За словами міністра освіти Лілії Гриневич, через механізм сертифікації Міносвіти планує віднайти кращих провідників Нової української школи, агентів змін, які готові ділитись та поширювати сучасні методики навчання.

«Реалізувати таку мету можна лише за умови добровільності процесу, тому ми ретельно слідкуватимемо за дотриманням цього принципу. 2019-го ми обмежили кількість учасників до 1 тисячі осіб, а також поширили це лише на одну категорію педагогів – вчителів початкових класів», - зазначила Лілія Гриневич.

Пілотування сертифікації також продовжиться у 2020 та 2021 роках.

«Я сподіваюсь, що в наступні роки ми зможемо розширити і кількість можливих учасників, і категорії вчителів, які зможуть брати участь у сертифікації. Процедура не проста, але кожен, хто її пройде, отримає відповідний сертифікат, зможе зарахувати успішне проходження сертифікації замість атестації з підвищенням на 1 кваліфікаційну категорію та отримати 20% надбавку до заробітної плати», – розповіла міністр.

Єдина обов’язкова вимога до вчителів, що не змінюватиметься впродовж пілотування, – наявність стажу роботи не менше двох років.

Зареєструватись на сертифікацію можна буде на сайті Українського центру оцінювання якості освіти з 15 січня до 1 лютого 2019 року.

Сертифікація вчителів складатиметься з трьох етапів: вивчення практичного досвіду роботи педагога, зовнішнє незалежне оцінювання та створення електронного портфоліо.

Результати сертифікації визначатиме спеціально створена експертна комісія при Міністерстві освіти і науки. Зокрема, комісія встановлюватиме порогові бали з двох етапів випробування: вивчення практичного досвіду та зовнішнього тестування.

У випадку, якщо з якихось причин вчитель не пройде сертифікацію, це не вплине на діяльність вчителя.