29.12.18
#####
В українській освіті з'являться супервізія і супервізори
#####
http://osvita.ua/school/reform/63022/
#####
Інститут модернізації змісту освіти спільно з департаментом загальної середньої та дошкільної освіти МОН презентували проект Типового положення про проведення супервізії впровадження Концепції «Нова українська школа». Документ винесений для громадського обговорення, що триватиме до 10 січня.

Положення визначає методичні та організаційні засади проведення супервізії, тобто інструменту професійної підтримки педагогічних працівників закладів дошкільної і загальної середньої освіти.

За визначенням авторів документа, супервізія - це інструмент професійної підтримки та професійного розвитку, що передбачає комплекс заходів із навчально-методичного супроводу педагогічних працівників закладів дошкільної і загальної середньої освіти в умовах реалізації завдань Нової української школи.

Також проектом положення визначено поняття фахівця, який відтепер займатиметься професійним розвитком учителя - супервізора.

Зокрема, супервізор - це фахівець з високим рівнем кваліфікації та успішним досвідом роботи, який здійснює свою діяльність з метою професійної підтримки та професійного розвитку педагогічних працівників, тренерів і тренерів-педагогів, сприяє налагодженню партнерства між усіма учасниками освітнього процесу в умовах реформування системи освіти, впровадження Концепції Нової української школи.

Супервізорами можуть бути тренери і тренери-педагоги Нової української школи, працівники відповідних кафедр і методичних центрів регіональних закладів ППО, а також інші фахівці.

Планується, що ключовими функціями супервізора стануть консультативна та наставницька функції, а також функція фасилітатора (модератора).

Формами проведення супервізії можуть бути індивідуальна або групова. Також супервізія може проводитись одноосібно чи групою супервізорів залежно від потреби, запиту або конкретної ситуації.

Програма супервізії затверджуватиметься регіональними закладами післядипломної педагогічної освіти.

Кількість часу, необхідного для здійснення супервізії, визначатиме супервізор за погодженням керівника закладу освіти. Час на здійснення супервізії має містити один або кілька наставницьких цикли.

Пропозиції та зауваження до проекту Типового положення про проведення супервізії можна надавати до 10 січня 2019 року за телефоном (044)248-60-70, електронною поштою за адресою: viddilppo@imzo.gov.ua або шляхом коментування на сайті Інституту модернізації змісту освіти.